（泡の浮かぶ音）
（セラ）あれ…
水の… 中？
はっ… この光は？
あっ！
巨大魚!?
否(いな)… 竜!?
（事象龍(じしょうりゅう)･
イルドレンの声）
（セラ）何…？ あっ
待て！ それはどういう…
あっ
（妖精(テフュー)たち）うわっ！
夢…？
なんで…
なんで竜がしゃべった？
いや そもそも
あんな巨大な生物なんて
見たことも聞いたこともない
昨日 狩って食べたモリスベリが
夢に出たとか？
（ヴュフメーク）やメて…
（セラ）ん？
イるどれン…
なかミ出りゅうう…
（セラ）おわ～っ！
ヴュッ ヴュフメーク殿～！
（ヴュフメーク）うえっ…
（ナィレア）フフ
♪～
～♪
（マルシアス）なっ！
（にぎわい）
お… おとぎ話のエルフをはじめ
ドワーフに
まがまがしい動く植物…
（ヴュフメーク）よイしょっト
（マルシアス）なああ～!?
（ツェツィ）うるさいですねえ
どどど… どうして私が
こんな人外や蛮族どもと!?
言ったでしょう？
今日は大祓(おおはらえ)の儀を行うって
そのために朝から
五大氏族の皆さんも
集まってくださってるんです
（マルシアス）
だっ だとしても こんな…
こんな非現実的な存在を
認められるわけ…
（あくび）
昨日といい今日といい
思い込みが激しいのは
分かりましたけど
在ると認めた物事しか
存在しないなんてこと
あるはずがないじゃないですか
うぐ…
（ウィスタレシア）
ああ ちゃんと来たね
（マルシアス）
聖ウィスタレシア様！
（ウィスタレシア）今回は
あんたが原因の澱みだからね
（ウィスタレシア）
こっちの風習に付き合って
大祓にも参加してもらうよ
でっ ですが…
（カルカ）禊(みそぎ)が済んだとはいえ
君自身が引き起こしたことを
その目で見てもらったほうが
いいだろうからねえ
禊…？
やはり自覚はないか…
（マルシアス）
ななっ 何だ エルフー！
（ヴェーオル）お前
親からもらった名は何という？
はあ!? 私の名前？
なんで そんなことを！
（ヴェーオル）いいから言ってみろ
えーと…
７年前 従軍司祭になった時に
修道院長様から
マルシアスの名字を…
あ… あれ？
修道院付きの孤児院では
何て呼ばれ…
あ… 確か 16歳で
異例の従軍司祭に…
それ以前は 16歳で…
じゅ… え え…？
記憶がないのか!?
しかも 16の時って大半じゃ!?
（マルシアス）そ そんなはず…
６年前の記憶… ある
７年前のもある
８年前…
あっ ない ないないない…
（ヴュフメーク）よしよし
おっ おい マルシアス！
澱みの影響だ！
（セラ）ええっ!?
まあ 命が助かっただけでも
奇跡的な話ではあるんだけどね
（ヴェーオル）
ああ 多少の記憶程度で済んだのは
僥倖(ぎょうこう)とも言えよう
（つぶやき）
本人は そう思えんかもしれんがな
（セラ）ああ…
こう言っては何ですけれど
神にすがるようになってしまう
記憶なんて
（つぶやき）
忘れたほうが幸せな気も…
なっ!?
いっ 今
ななな… 何て言いましたか？
神へ帰依した記憶を
忘れることが幸せ!?
きっきき…
聞き捨てなりませんねーっ！
じゃあ
何か思い出してくださいよ
（マルシアス）
ううう ううっ…
最も “何かの考え休むに似たり”
かもしれませんが
くっ… ううう…
いいい… 言わせておけば！
こここ… この小娘～っ！
（ツェツィ）
事実を言ったまでですよ
そばかすメガネ！
（マルシアス）容姿は信仰に
かかか… 関係ないんですよお！
（セラ）
出会って間もないというのに
このなじみよう
相性がいいやら悪いやらだな…
放っておいてよいのか？
さすがに命の取り合いには
発展しないだろう
（マルシアス）
こんちくしょう！
メスブター！
そうなる前に止めるさ
（ウィスタレシア）
おお！ やれやれ！
（マルシアス）ぐあっ
（ツェツィ）自分から仕掛けてきて
もう こんな体勢ですか！
（マルシアス）挑発したのは
そっちからでしょうが！
蛮族娘ーっ！
せいっ！
（ツェツィ）うわっ
にゃっ!? ううう…
とと… 東征軍の従軍司祭を
ナメるなっ！
これでも行軍で
鍛えられてるんですよおっ！
（ツェツィ）
いひゃい！ いひゃい！
これまで 何回かは
不意打ち受けましたけどね
そんなに記憶を忘れたほうが
いいというのなら
蛮族娘こそ！
コモネラ教団の掲げる思想は
大嫌いですが
以前 炊き出しの
お世話にはなりましたし
（マルシアス）あっ そういえば
伝え忘れておりました
お気づきかもしれませんが
この蛮族ふうの娘 元イル…
ぎゃいんっ ひい～！
（ツェツィ）ぐるる～！
（マルシアス）ひい いて…
（ツェツィ）ぐるる～ うう～！
（マルシアス）ああ いや～！
うぐっ…
決まった…
（マルシアス）
うぐっ こっ… の 野 蛮…
じ…
（鈴(りん)の音）
（マルシアス）あえ…
（ゴングの音）
（ツェツィ）ふう～っ
（ウィスタレシア）
勝負あり だね！
とりあえず マルシアスを運ぶかあ
はあ～
じゃあ ついでに
あんたたち３人で
川にでも行っといで
（セラ）え？
大祓が始まるまでには
まだ時間もある
水浴びでもして
汗を流してくるといいさ
そうだね
大祓前に身を清めておくのは
いいかもしれないな
（セラ）で ですが…
（ウィスタレシア）
あんたたちがいなくても
準備は問題ない
（マルシアス）
うう… うっ…
ていうか 役に立たないだろ？
（セラ）あっ うう…
（ウィスタレシア）ハッハハ
気にしなくたっていいよ
あたしだって大祓の間は
甥(おい)の家で ゆっくりしてる
つもりなんだからさっ
もう年だし
（セラ）レシア姉(あね)様…
（ヴェーオル）
というわけだ ツェツィ
セラたちの案内は頼んだぞ
あ はい
（ツェツィ）
この宗教女が言いかけたことで
うすうす お気づきでしょうけど
確かに私は
イルドレンの出身ですよ
６年前に集められた
東方開拓団の一人でした
やはりか…
貴族嫌いな態度や
ほかの者と違って
私を戦士ではなく
騎士と呼んでいたことで
うすうすはな
ただ 甲冑(かっちゅう)の装着方法を
習熟していたことは
開拓団とは別口の知識だと思うが…
詮索は そのくらいでご容赦を…
私は もう
あの国の民ではないんです
この地で暮らす ヴェーオル様の
そば付きのツェツィなのですから
私は あのお方が選んだ女性として
あなたに接してます
イルドレンの民を見る目で
私を見ないでくださいね
あっ…
それは当然…
いや そうだな 気をつけよう…
ツェツィ
（ツェツィ）何ですか？
（セラ）祖国での暮らしは
お前にとって忘れたほうが
幸せな記憶だったのか？
さあ…
昔のことなんて覚えてませんし
どうでもいいじゃないですか
どうせ 二度と戻らない
日々のことですから…
（鳥の鳴き声）
じゅ… 従軍司祭として
何たる不覚…
（セラ）気持ちは分かるが
ああ言われでもしないと
元に戻らなかっただろう？
（マルシアス）くっ… 確かに
あの時の記憶は おぼろげですが…
（ツェツィ）
あの様子だと 死ぬまでブツブツ
言ってたんじゃないです？
（マルシアス）
なななっ 何だとーっ！
まあ 落ち着け マルシアス
だいたい！ なんで 先ほどまで
取っ組み合っていた相手と
出かけることになるんですか!?
セラフィーナ様のおそばを
離れるわけにはいかないゆえ
こうして この蛮族娘と
同行することに
甘んじておりますが！
（ツェツィ）あなたが臭いからです
（マルシアス）あん？
いいい～ 今 何と？
わ わわ… 私が くくく… 臭いと!?
“臭い”と言ったんです
自分じゃ
気づかないものでしょうけれども
血臭と汗臭さと すえた臭いと
かすかに香の匂い
一体 何日
水浴びをしてないのですかね？
うっ！ え… ええと…
セラフィーナ様が
しんがりを務められ
蛮族に捕らえられる
４日前に入ったきりだから…
は… は… はは は…
半月以上…
（セラ）
マルシアス その 何だ…
事情は分かるから 私からは
言い出しづらかったのも悪かった
許せ
はい…
（セラ）
かく言う私も ここ２～３日で
だいぶ汗をかいたからなあ
まあ ちょうどいい頃合いだろう
念のため 剣は
すぐに抜けるようにしておくぞ
ほぼほぼ 心配は
いらないはずですけれど
え？
（鳥の鳴き声）
（ツェツィ）う～ん
邑(むら)の辺りから裏山にかけて
ヴェーオル様の縄張りですから
竜が出ることは稀(まれ)なんですよ
（マルシアス）ままま… 稀でも
竜が出る場所で水浴びを…!?
（ツェツィ）そりゃ
ほかの場所なんて竜の巣窟ですし
西の森で
散々 思い知ったでしょうに
（マルシアス）
うう… 西に帰りたい…
すまぬな マルシアス
え？ ああっ…
（セラ）前にも言ったように 私は
まだ しばらく
この地を後にするつもりはないのだ
まずは早々に身を清めよう
体を冷やしすぎるのも
よろしくない
（マルシアス）はい
セラフィーナ様…？
（セラ）フッ アハッ
水浴びのあとの たき火は
よいものだなあ
せっかく きれいになったのに
体を冷やしてしまっては
意味がありませんから
暖かい…
（セラ）おっ そろそろ
塩焼きもいいんじゃないか？
（ツェツィ）ええ いい具合ですね
あ～ はむっ
あ～むっ
あ… はむっ
あっ おいしい…
（鳥の鳴き声）
（マルシアス）ああっ！
（マルシアス･セラ）はあ…
（セラ）
そろそろ大祓… とやらの時間か
（バルハス）
いや～ こたびの“澱み”は
早(はよ)う討たれて よかったわい
（グアス）繭(まゆ)のうちなら
大祓の準備も後始末も楽でいいわな
（ヴァス）例の嫁っ子が
仕留(しと)めたんだべ？
（グアス）捨て身じゃなあ
まねできんわい
（セラ）たった一日で
これほど噂(うわさ)になっているとは…
（ヴュフメーク）アタシたちが
ソれはモウ頑張っタからネー
うん？
そうか
セラは あの時 確か
マルシアスと頭をぶつけて
気絶しておったな
（セラ）あっ あれは本当に
稀な油断だぞ！
兜(かぶと)もなかったし
第一にだな あんなものを倒して
気が抜けぬ者がいて たまるか！
ハハハハッ まあ それは
致し方あるまいのう
（ヴュフメーク）ソーれで
イるどれンが寝てる間ニ
アタシたちは一晩中
飛び回ってたっテワケ
もうクタクタだヨ！
それは なんとも…
ご足労をおかけした
（ヴュフメーク）いんヤ 実は
疲れトカ知らないケドね
え？
（ヴェーオル）ああ セラ
テフューは
生まれが事象(ことはり)の側だからか
認識が少々適当でな
なんなら
ツェツィとマルシアスの区別も
ついてないやもしれんほどだぞ
ちょっ… それ本当に
少々って言っていいのか!?
（ヴュフメーク）
区別ノつく相手ダけ
わかってれバ よくなーイ？
適当というか雑だ それは…
（ヴュフメーク）アハハハハッ！
（ヴァス）着いたべ！
（セラ･ヴュフメーク）ん？
（一同）おう
あそこか
こりゃ ひどいな
まったくだ
（ヴェーオル）あっ
（セラ）どういうことだ…
ななな 何？ この異様な明るさ…
これは… 白い塵(ちり)？
（風の音）
あっ…
（セラ）魔物と戦った辺り一帯が
塵と化している…？
（ヴェーオル）
これも“澱み”の影響だ
ワシら生命(いのち)に意思があるように
土や水 火 風にも意思がある
どちらも大元では似通っているが
生命(いのち)とそれ以外の意力には
実のところ 明確な違いが
一つだけ存在しておる
生命の意力は 一度 失われれば
二度とは戻らぬが
それ以外事象(ことはり)の意力は澱み
停滞し
在りようを忘れて塵と化すのだ
（強い風の音）
…と 何年か前に こちらの
理術師 カルカ･ロト殿に教わってな
（カルカ）
やっ… アッハハ
（セラ）
すごい もっともらしいこと
言ってたけど
どーも どーも
ハハハハ
受け売りなのか…
まあ 詳しい話は
僕が引き継ぐとしよう
…と その前に あれだ
この事態を引き起こした
バカの道具を渡してほしいな
うむ
（ヴェーオル）これだ
（マルシアス）ああ？
ああっ！ そそそ それは
私の法典じゃないですかっ！
返し… ぐふっ
この泥ぼ… うけっ！
主なものは光と熱と衝撃に
変換するだけの理術の初歩か
（マルシアス）うう…
やはり そうか…
（カルカ）ああ
なんとも まあ 芸のない
だ だが… 昨日 私が見たところ
甲冑なしで受けたら
普通に危険な代物だと思えたが…
（カルカ）破壊するために
枯れるほど土地の意力を
使ったからねえ
確かに 破壊力はあるだろう
僕らに言わせれば
破壊なんてことのために
理術を扱う思想自体が
もう お粗末なのさ
え？
（カルカ）
さあて もうすぐ正午になる
こんなに よい天気なのだから
土地の目覚ましには ちょうどいい
（セラ）あれは…？
（カルカ）触媒だよ
各氏族が持ち寄った
地水(すい)火(か)風(ふう)の触媒を
祝詞(のりと)とともに励起(れいき)させることで
土地に その在りようを
思い出してもらうのさ
（風の音）
始めようか
（ヴェーオル）うむ
（ヴェーオル）
これより 大霊の御名(みな)のもと
大祓を執り行う！
ヴェセヌム･ケフェモ･
クェナキャネ･フォネダ
（セラ）その言葉は
私の知っている どの言葉よりも
古い音を伴って…
塵一面の荒れ野に響き渡った
（カルカ）セサ･ムフェネ･エニム･
オイェヴィ･イゥ
（セラ）
幾万年もの はるけき昔から
語り継がれし清めの祝詞
（風の音）
ヴァノ･ヴ･オア･ヴァノケ
（水が湧く音）
エフェゾヴ･ケフェイ･ヴェキオ
（セラ）災禍を祓(はら)い 澱みを流し
森羅万象の罪科(つみとが)を
あまねく清めし祈りの詞(ことば)
（セラ）大祓詞(おおはらえのことば)
（ヴェーオル）うおお～っ！
（プラズマ音）
（強い風の音）
（マルシアスたち）うわ～！
（セラ）ああ…
（ヴェーオル）うう… うっ うう…
（衝撃音）
（セラ）はっ…
（ヴェーオル）うっ ハア…
ハア…
（ヴェーオル）
うむ これでよいだろう
セラ しかと見届けたか？
おっ？
（セラ）ああ… うう…
あっ セラ？
（セラ）うっ… うう…
（ヴェーオル）何故(なにゆえ)泣いておる？
ふう～ これで30本目か
（男性）フフ
（セラ）ラヴィラントの娘が
苗木を植える姿など
想像もしなかった
だけど悪くない
それは ともかく
神秘的な儀式のあとに
総がかりで植樹とは
思わなかったな…
何やら
不思議そうな顔をしておるのう
ヴェーオル
いやあ 何というか…
地道な作業だと思ってな
（ヴェーオル）確かに
森を癒やすのは地道な作業だ
だが この地道なことを
ワシらがなさねば 森は消える
子や孫や
もっと先の誰かが泣く
今だけ 己だけ よければよい
調和のことなど
どうでもよいという その欲念
それこそが
“澱み”を生み出す 大元
魔物とは我利我欲(がりがよく)の姿
そのものなのだ
（セラ）あっ!?
（カルカ）今回を例にあげると
術者が意力を吸い上げて
存在が曖昧になった土地の意思が
意力で つながっている術者の
記憶や意思を
逆に吸い出した形になるねえ
吸い出した結果って…
それは結構 大ごとなのでは？
（カルカ）大ごとだねえ
具体的に言うと 人格と記憶が
まっさらになるくらい
でっ では マルシアスの記憶が
なくなったのは…
ああ そういうことさ
前にも少し言ったけど
普通なら廃人になるところが
全てが吸い尽くされる前に
助かる者が稀にいる
そのような例を
“禊が済んだ”と
呼ぶ習わしなんだよね
（マルシアス）あっ 蛮族娘…
（ツェツィ）マルシアスって…
ああ？
（ツェツィ）
コモネラ教団が運営する
マルシアス修道院の
孤児院出の人に
与えられる名字じゃないですか？
（マルシアス）え？
あんな国の孤児院に入る経緯とか
育った記憶なんて
忘れたほうが せいせいすると
思いますけどね
（マルシアス）くっ
（ツェツィ）ただ…
今は苗木を植えていれば
いいんじゃないですか？
それも 禊でしょうから
♪～
（セラ）なあ ヴェーオル
（ヴェーオル）ん？
（セラ）お前たちが 澱みを
おぞましいと言っていた理由
（風の音）
少し分かった気がする
そうか
（セラ）それと…
東の
この地の自然と人々との関係
お前たちが何と戦い
何を
なさんとしてるのかも…
フッ
（ヴェーオル）フッ
そうか…
～♪